## 單工、半雙工、全雙工的運作機制:
### 單工：僅可以單方向進行傳輸	Ex: 電台、電視的廣播
### 半雙工：雙方向都可以進行傳輸，但同一個時間僅可以進行某一方向的傳送	Ex:無線電對講機
### 全雙工：雙方可以同時傳送訊息	Ex: 電話通訊
---
## 影響傳送距離的因素主要有哪兩項？
### 訊號的能量：例如振幅大的訊號所具的能量高，可以將訊號傳達到較遠的地方
### 環境因素：傳送過程存在障礙，傳送自然不會順利，但是所有的波不會被比自己波長還小的物體所阻擋

---
## 何謂調變？為何需要調變？
### 調變就是訊號在傳送端 (Transmitter) 運用一個高頻率的訊號將原來的訊號夾帶傳送到遠方去，而接收端則相對應地將訊號由高頻率訊號還原回原來的訊號，使原音得以重現，這種將訊號搬動到高頻率的過程便稱為調變。調變可以讓同一個地點同一時間讓兩個音源訊號經過調變而不互相干擾，得以進行傳送。

---
## 針對訊號每秒取樣 10 萬次，每個取樣量化為 10 萬個層級，請問儲存十分鐘這樣的訊號資料，需要多少位元組的記憶體容量？

### 因為 100,000 介於 216 與 217 之間，故需用 17 個位元來量化(100,000*17*60*10)/8=127,500,000Byte

---
## Baud 與 bps 的不同?
### 每秒訊號的變化次數稱之為 Baud (鮑)，而每秒執行的位元數稱之為 bps； bps 是傳輸速率的單位，Baud 則是變化速率的單位

---
## 何謂微分編碼？請以 NRZ-I 與微分曼徹斯特編碼舉例說明:
### 微分編碼類型的編碼法在編碼時依據其相鄰訊號值來決定，就好像在微積分的運算中，微分值的決定也是依其相鄰值執行運算的方式是類似的。

### 1.NRZ-I：在資料 0 出現時，無論當時的訊號為何，維持前一位元原來的電位狀態，而在資料 1 出現時，無論當時的訊號為何，則改變前一位元原來狀態。
### 2.微分曼徹斯特：無論是資料 0 或資料 1，訊號在位元中間都執行訊號電位的轉換；但在位元起始點，資料為 0 時，無論原來的訊號為何，均對電位進行轉換的工作，資料為 1 時，無論原來的訊號為何，則不進行電位轉換。

---
## 何謂自我時序？本書所提各種編碼方式中，有哪些方式提供自我時序功能？
### 自我時序 (Self-Clocking)為傳送訊號中隱含了傳送端的時脈訊號，因此接收端可以依其訊號隨時調整解調的時脈速率。提供自我時序功能的編碼方式有曼徹斯特、微分曼徹斯特。

---
## 4B5B 編碼方式取碼的基本原則:
### 4B/5B 編碼乃是將四個位元的資料轉換成五個位元的數碼，讓訊號可以更有效率地在通道上進行傳輸。取碼的基本原則：(a) 直流平衡 (DC Balance)，避免有太多的訊號 1 或太多的訊號0，造成電位的總合無法接近零電位，產生電位不平衡的現象；(b) 避免有相同連續的訊號，不產生有連續 3 個以上的 0 或連續 8 個以上的 1 出現；(c) 儘量選取較高轉換次數的碼。

## FDM 與 FM 的觀念差異:
### FDM 是個分工傳輸技術，至於這些 FDM 內訊號的調變方式則是另一回事，也許是 AM，也許是 FM，也有可能是以 PM 的方式進行調變；而 FM 訊號則是改變傳送載波的頻率，是個調變技術，與 FDM 屬於兩個不同的概念。

---
## 何謂 TDM？其優點為何? 並請說明其工作原理:
### TDM 為分時多工 (Time Division Multiplexing)，將通訊通道在時間軸上切分成許多的時間間隔，分配給幾個不同的使用者來使用，讓各個使用者的訊號間隔性地出現在通訊通道上，以便有效對此通訊通道頻寬做充分的利用。

---
## 常見的交換方式有哪些？請簡要對其架構及特性進行說明

### 常見的交換方式大致有電路交換、分封交換以及訊息交換三種，以下做簡要的說明：
---
### A. 電路交換 (Circuit Switching)：電話電路是最典型常見的電路交換例子，整個環境有許許多多的交換機，藉由交換機內的交換電路，在發送端與接收端間串接建立起一條專屬的通訊電路，通訊過程中，其他節點無法再對收發雙方進行通訊，這個電路在通訊結束後也會隨之切斷。

### B. 分封交換 (Packet Switching)：傳送者在傳送資料前先將資料分割成一連串的小封包，並對這些封包加上控制訊息，以便各封包可以按照控制訊息的指示，將資料送達的目的端，目的端在所有資料都到齊後，會將所有的小封包重組回原來的資料。網路通訊的傳送機制便是以這樣的方式對訊息進行傳送。
### C. 訊息交換 (Message Switching)：訊息交換的環境與分封交換類似，但訊息交換中必須將收到的訊息在各交換節點先儲存起來，等到整個訊息完整地收到之後，再往下傳送至其他的中間交換節點，直到傳達目的點為止。這個架構採用「儲存與轉送」的方式，因此對於即時性與交談性的架構並不合適，許多如電子郵件的傳送便採用這樣的方式進行處理。

---


## 何謂 xDSL？常見的 DSL 架構有哪些？請上網查詢三種 DSL 架構，對其特性進行整理說明
### xDSL 為 DSL 相當多種類的一般統稱，所謂的 DSL，一般是指運用銅纜線進行寬頻網路連線的技術。常見的 DSL 架構有︰ADSL、VDSL 與 VDSL2。
### ADSL：最高的下行速率可達 12Mbps，而上行的最高速率則為 1Mbps，但傳輸速度越快，可傳輸的距離越短。
### VDSL：是幾種 DSL 技術中最快的一種，其下、上行速率分別可達 52.8、3Mbps，只是 VDSL、可傳送距離只有幾百公尺。
### VDSL2：VDSL 的更新版，可下、上行都提供 100Mbps 的傳輸速率，可傳送距離也是只有幾百公尺。

---
## 請針對下列架構進行說明：FTTH、FTTC、FTTB、FTTN
### 1.FTTH；(Fiber To The Home) 直接將光纖拉到家。
### 2.FTTC；(Fiber To The Curb) 將光纖拉到街角。
### 3.FTTB；(Fiber To The Building) 將光纖拉到大樓。
### 4.FTTN；(Fiber To The Neighborhood) 將光纖拉到鄰里。
---


















