## 雙絞線為何要互絞？
### 雙絞線互絞的主要目的就是要抵消兩條電線上所產生的磁場效應，降低電磁現象對傳輸所產生的負面影響，而雙絞線互絞的程度愈高，電磁效應互抵的功效也就愈高，傳輸的效果也就愈好
---
## UTP 與 STP 有何差異？並請說明各部分的功能為何？
### 差異處為 STP 有一條細導線並以一層金屬箔片包裹住；細導線用以執行接地之用，而這箔片的作用則是用以對外界電磁干擾的遮蔽

---
## 請說明同軸電纜線各部分之用途及其運作原理
### A. 中心金屬導線乃是用以執行訊號傳輸的媒介；
### B. 導線以塑膠絕緣體包裹著，以便與外界進行隔離；
### C. 金屬導體網層，除接地用之外，也用來遮蔽電磁波對內部訊號的影響；
### D. 塑膠保護外皮，用以保護線材，以避免受潮污損等破壞

---

## 請說明光纖的優點與缺點；並請說明三種光纖的架構、傳送原理與傳輸特性:

### 優點：重量輕、體積小、使用年限更久、沒有輻射、無電磁干擾、低衰減、傳輸頻寬大、不受雷擊以及竊取訊號安全性高。
### 缺點：價格高、鋪設困難、光電轉換元件貴、安裝比較不容易。
---
### 單模光纖：中心直徑只有 5~10m，外圍直徑則是 125m，可以讓光波在幾乎	沒有折射的情況下以直線傳輸，效能最好，傳輸距離可達 20~50 公里以上。
### 步級式多模光纖：中心直徑 50~100m，外圍直徑大約是 125m~140m，光纖	只有兩種折射率，直線行走光波與折線行走光波到達末端的時間有所不同，也	使得輸入波在輸出端的波形會暈開，波型也會有所差距，傳輸距離大約在 2 公	里左右。
### C. 漸級式多模光纖：折射率採逐漸變化，大部分入射角度的光線在光纖內的行進時間不會因為距離的遠近而有所差異，輸出波與輸入波間的差異縮小。
---

## 請比較家中電話接頭與乙太網路 RJ-45 接頭的差異
### 家中的電話接頭，只有四個接點，大小也比 RJ-45 小一些，一般稱之為 RJ-11 接頭

---
## 為何需要數據機？請說明數據機的主要功能及其工作原理:

### 數據機是用以將兩個遠端電腦能相互溝通的設備。數據機的主要功能在於將傳送端電腦的數位訊號以類比方式進行調變後，送上電話系統執行傳輸工作，而在接收端的一方，再將訊號自電話系統上還原回數位的型態，以完成調變 (Modulation) 與解調變 (Demodulation) 的任務。

---
## 為何需要中繼器？請說明中繼器的主要功能
### 訊號在經過一段距離的傳輸之後會有一定程度的衰減，因此如果需傳送的距離相當遠，必需有中繼器將訊號重新整理後，再行傳送出去。

---
## 為何需要集線器？請說明集線器的主要用途，其與中繼器的差別為何？
### 通常接進實驗室或辦公室的網路線路只有一條，為了使每一台電腦都可以與網路連上，就必須使用集線器，增加網路連接點的數量。主要用途為所有進入集線器的訊號都會重新整理過後再傳送出去，所以都具備有前述中繼器的功能，也可以說集線器其實就像是一個多埠的中繼器。

---
## 一般型集線器與交換式集線器的運作有何不同？又何謂智慧型集線器？請分別說明
### 一般型集線器以廣播方式對訊息進行傳送，媒介與頻寬共享；而交換式集線器各埠區分為各自獨立區塊，通訊頻寬也各自獨立，整體頻寬也隨著埠數的增加而增加；至於智慧型集線器則具備網路管理協定，與網管軟體搭配使用可以對網路的流量、效能等進行統計與分析的工作。

---
## 橋接器的主要用途為何？請說明其工作原理
### 將大區塊的廣播網路系統區隔成兩個較小的區塊，降低忙碌網路間訊號碰撞的機率，各區塊頻寬各自獨立，而整體傳輸頻寬也隨之增加一倍

---
## 交換式集線器的運作原理為何？其與橋接器、集線器的差異為何？
### 如同橋接器的功能一般，交換式集線器各埠區分為各自獨立區塊，通訊頻寬也各自獨立，整體頻寬也隨著埠數的增加而增加。可以說是集線器與橋接器的結合，兼具兩者的功能。橋接器只有兩個埠，而交換式集線器則有多個埠，因此交換式集線器又稱之為多埠橋接器。

---
## 路由器的主要用途為何？請說明其工作原理
### 透過路由器的連線轉接與其他網路系統相連接，使訊息在各網路系統間達到相互連通的目的。路由器運用尋徑協定，根據各路由器擁有的路徑表，在眾多的傳輸路徑上，尋找最佳的傳輸路徑，讓網路傳輸運用最有效率的方式，在最短的時間內將訊息傳達目的端。













