## 何謂 CSMA/CD？請詳細說明其運作機制
### 1.	載波感測 (CS；Carrier Sense)：乙太網路節點在進行資料傳送前的第一件工作便是對傳輸線進行偵測的工作，了解線上是否已經有其他訊號正進行傳輸的情況。
### 2.多重存取 (MA；Multiple Access)：允許多個點同時對網路進行載波感測、訊號存取的傳輸工作。
### 3.碰撞偵測 (CD；Collision Detection)：工作點在將訊號傳送出去後，必須對傳輸線執行傾聽工作一段時間，以判斷所傳送出去的訊號是否與其他工作點所傳送出來的訊號相碰撞。

---
## 何謂壅塞訊號 (Jamming Signal)？其功能為何？如何運作？
### 在資料傳送的過程中如果發生了碰撞，發送的工作節點就必須停止對資料的傳送工作，並送出一串由 32 位元「1」所組成的特殊訊號，稱為「壅塞訊號」 (Jammed Signal)，清除網路線上的訊號並用以通知網路上的所有工作點發生了碰撞，也請大家暫時不要再傳送任何資料出來，以免持續有碰撞發生，造成網路交通的癱瘓。

---
## 何謂實體位址？何謂邏輯位址？其應用的場合分別為何？
### 以目前運用乙太網路在 Internet 上進行網路通訊的架構為例，所謂的實體位址就是指乙太網路卡上的 MAC 位址，也是橋接器或交換式集線器用以判別封包是否屬於某個網段的依據；至於邏輯位址則是指末端節點間定址的 IP 位址。實體位址用在網路卡、交換式集線器、區域網路上，屬於 OSI 第二層的架構；邏輯位址用在節點末端定址、路由器、廣域網路上，屬於 OSI 第三層的架構

---
## 何謂實體廣播位址？其內容為何？運用的場合為何？
### 當所有 MAC 位址位元均為 1 時 (FF-FF-FF-FF-FF-FF)，代表提供進行廣播使用的廣播位址 (Broadcast Address)，在不知目的端實體位址的情況下，時常會以這個位址進行網路通訊工作。

---

## 乙太網路封包最小不可少於 64 位元組，最大不可以超過 1518 位元組，如果資料量不在這個範圍內，如何處理？
### 當乙太網路封包小於 64 位元組時，必須以加填充欄位 (PAD) 的方式進行填充；若封包超過 1518 位元組時，則必須在傳輸層時進行切分，以利訊號的傳送

---
## IEEE802.2 主要負責哪些工作，其運作的方式為何？
### IEEE802.2 主要負責邏輯連結控制 (LLC) 子層的工作，提供與 MAC 子層與網路層介面的溝通與定義
---
## 何謂訊框間隔 (Interframe Gap)？其間隔時間為何？為何需要這個間隔？
### 訊框間隔 (Interframe Gap) 是相鄰乙太網路訊框間的時間間距。乙太網路將此間隔時間定義為 96 個位元的傳送時程。有了這個間隔時間才能依前序訊號辨別訊框的開端。
---
## 何謂 Collision？請討論如何判定。
### 同一時間有一個以上的工作點想對網路進行訊號傳輸工作時，會產生傳輸衝突，而在傳輸線上產生訊號碰撞 (Collision)。網路上如果有訊框小於 64 個位元組，便表示訊號發生碰撞，傳送端沒有再把訊號傳送出來所致

---
## 何謂時槽 (Time Slot)？在退讓 (Backoff) 等待時間的訂定上，如何依此進行處理
### 時槽時間是以最小訊框傳輸所需的時間為單位來訂定。在退讓 (Backoff) 等待時間的訂定上，以時槽時間為單位，並有一個由亂數產生的時槽倍數值。退讓時間就是時槽倍數值乘以時槽時間所得之時間，重傳次數愈多，所必需等待的時槽時間倍數範圍也因此會設得愈大，但乙太網路架構，當重傳次數超過 15 次 (不含 15 次) 之後，訊框便會因太多的碰撞而遭丟棄

---
## 依「最小訊框法則」的規範，如果 10Mbps 乙太網路可傳送距離為 2500 公尺，請說明 50Mbps 架構的乙太網路系統最遠可傳送多遠？為什麼？
### 由於 50Mbps 架構的乙太網路訊號自發送端發送到傳輸線的速率比 10Mbps 架構快5 倍，但訊號在傳輸線上的傳輸速率一樣，因此 512 位元 (最小訊框) 傳送的時間會是 10Mbps 架構的 1/5，而這段時間所能傳送的距離也同樣只有 10Mbps 架構的1/5，由原來的 2,500 公尺縮減成 500 公尺

---
## 	IEEE802.11 時槽時間的定義為何？運用在何處？
### : IEEE802.11 時槽時間依系統實體層的不同有不同的設定，以 802.11b/g 與 802.11a的情況為例，時槽時間分別為 20μs 與 9μs，其用途用來區分四種訊框間隔的時間

---
## 請對 IEEE802.11 的重傳機制進行說明
### 當網路發生碰撞之後，必須進入重傳階段，重傳階段必須先經過一個 EIFS 間隔時間之後，再進入另一個退讓時間階段，並繼續資料的傳送。

---
## CSMA/CA 機制如何確保訊號傳送任務的順利達成，請說明之。
### 為了避免資料傳送仍然可能發生碰撞與遺失的情形，CSMA/CA 機制在接收端正確地收到來源端資料之後，會對來源端發送一個回應 (Ack；Acknowledgement) 訊息，以確認此項資料傳送工作的完成。

---
## 何謂隱藏節點？會產生何種通訊問題？如何解決？
### 如果節點 A 與節點 B 同時都可以和節點 C 直接通訊，可是節點 A 與節點 B 卻因為其他因素 (距離、建築物阻擋等等) 無法直接通訊，使得三個節點即使在同一個 BSS範圍內，節點 A 與節點 B 卻互相看不到對方，這種情況便稱之為「隱藏節點」。解決的方式可以運用 RTS/CTS 配合 NAV 來進行解決隱藏節點的問題，雖然 A 與 B無法通訊，但因為 A 可以傳 RTS 給 C，C 傳出的 CTS，B 會收到，便可以記錄 CTS中的 NAV 訊息，解決隱藏節點的問題。

---







