## 何謂 IP？請分別就 IPv4、IPv5、IPv6、IPng 做簡單的介紹
### IP 的英文全名為 Internet Protocol，是 Internet 架構在網路層所使用的協定，IP 協 定有許多的版本，目前使用的 IP 協定屬於第四版的架構，一般稱為 IPv4，第五版IP 提供給資料流協定實驗協定使用，而下一個提供 Internet 的 IP 版本是第六版的IPv6，一般又稱個新版本為 IPng

---

## Octet 與 Byte 有何不同？請說明之
### Octet 所代表的位元數是個確定的 8 位元，而 Byte 則是指電腦的一個位元組，這個 位元組所代表的位元數量，對目前大多數的電腦而言，雖然也是以 8 個位元為單位，但並不是完全的保證，有些舊式的電腦系統，其一次處理的資料量就有 7 個位元的 情形，此時 Byte 所代表的即是 7 個位元而非 8 個位元。

---
## 何謂多點群播 (Multicasting)？何謂 MRouter？採用何類 IP 位址進行通訊?
### 多點群播是在多台主機對某一主機進行相同資料的存取傳送時，有效降低網路的傳 送量。而傳送的方式是藉由多點群播路由器 (MRouter；Multicasting Router) 以一 對多方式進行資料傳送，多點群播所使用的 IP 位址為 D 類位址

---
## IPv4 有哪些保留重要的位址，其保留的目的為何？請分別簡要進行說明

### 1.本網域 (0.0.0.0/8)：在與自己網域節點通訊時，可以運用此「本網域位址」進行設定，而 0.0.0.0 這個位址，可以在節點尚未正式取得自己 IP 位址前，用以表 示自己 IP 位址；在不知道對方 IP 位址時，也可以「0.0.0.0」來代表目的端 IP  位址，表示為所有網域的意思。
### 2.企業網路內部保留位址：屬於內部獨立網路使用的 IP 位址，A 類、B 類、C 類 的保留區段分別為 10.0.0.0/8、172.16.0.0/12、192.168.0.0/16。
### 3.迴路回測 (127.0.0.1/8)：迴路回測是為了對本機端 TCP/IP 設定是否正確，而進行測試所保留的位址區塊，測試訊號不會傳到網路上，只在本機上進行。
### 4.區域廣播：在尚未取得 IP 位址，或不知道自己的網域位址時，可以運用255.255.255.255 這個特殊的 IP 位址對自己所在網域的所有節點進行廣播
---
## 何謂 CIDR？為何需要 CIDR 機制？CIDR 可提供哪些功用？各路由器提供具有CIDR 功能的百分比有多高
### 類別網域依固定長度區塊進行位址的劃分，因此導致許多 IP 位址的浪費，在 CIDR  的架構下，網域的規劃完全依照網路遮罩來定義，使得網域變成是變動長度的區塊，  對一些小網路系統也可以進行整合，形成一個較大的網路架構。目前大部份的路由 器都對 CIDR 有所支援

---
## 何謂超網 (Supernet)？有何好處？其與子網路 (Subnet) 的差異為何？
### 將一些小網路系統整合起來，形成一個較大的網路架構，稱之為超網 (Supernet)。 超網的運用可以減少網路的數量與路由器數量的需求，也對尋徑內容數量負擔的減 輕與路由器執行效率的提升都有相當的幫助。至於與子網路的機制相較，子網路機 制是將一個網路切割成許多的小網路，而超網則是將許多的小網路整合成一個較大 的網路。

---
## 請針對 CIDR 機制對區塊的選取規範進行說明
### 1. 這些的位址區塊必須是連續的
### 2.區塊數量必須是 2 的冪次方，以便可以與網路遮罩值與網域位址的訂定相對應。
### 3.區塊選取必須盡量以位址位元變化少的來規劃，以避免過大的 IP 位址變化造成 不適當的網域位址與遮罩值的訂定

---
## 何謂 DHCP？使用在什麼場合？有何優點？
### DHCP 可以動態地對 IP 位址進行分配，只有在使用者需要進行網路連線時才向DHCP 伺服器取得 IP 位址。DHCP 架構可以運用在當 IP 位址有限時，提供位址分 配的機制。運用 DHCP，可以有效對 IP 位址數量進行分配與運用，使 IP 位址的運 用更為有效。

---
## 何謂 DNS？其功能為何？如何運作？
### DNS 的英文全名為 Domain Name System，是一個用來進行網域名稱與 IP 位址轉 換機制的系統。DNS 需有名稱伺服器 (Name Server) 進行處理，名稱解析由客戶 端向伺服端提出請求。如果要解析的網域名稱不在伺服器的資料庫中，伺服器會向「根伺服器」提出查詢，從根網域開始逐步一層一層地進行尋找，最終一定可以找 到的答案。

---
## 何謂網域名稱？何謂根網域？何謂頂層網域？頂層網域有哪些分類？何謂 FQDN？也請針對整個 FQDN 的架構簡要進行說明。

### 網域名稱 (Domain Name) 是各網路節點的名稱；
### 根網域 (Root Domain) 是整個架構的最上層，以一個點「.」表示；
### 根網域的下面一層，稱為頂層網域；TLD 有 gTLD 與 ccTLD 類型的差異，gTLD 以 使用組織機構性質來區分，ccTLD 以使用的國家或地區來區分；FQDN 全名為「完整網域名稱 (Fully Qualified Domain Name)」，由許多部分依階 層方式組成，最多五個層級，階層間以小數點進行區隔，每一級名稱至少要有 2 個字元，最多不超過 63 個字元，名稱總長度不超過 253 個字元；FQDN 大致分為主機名稱 (Host Name)、網域名稱 (Domain Name) 與代表根網域 的「.」三個部份。
---
## 何謂短網址？何謂泛用型網域名稱？請說明之
### 短網址的架構是一種將冗長網址轉換成 15 個字以內替代網址、存取時再導向原來 網址的技術。這些短網址，通常會使用罕用的 TLD 區塊，如 Google 所用的 goo.gl  便是使用格陵蘭的網域。

---
## 何謂網域 (Domain)？何謂 (Zone)？請說明其運用上的區別。
### : DNS 分層管理，所謂的網域 (Domain) 是指 DNS 分層架構下，某一層級點以下的 範圍，每個網域 (Domain) 至少會有一台名稱伺服器對該網域主機的名稱進行管 理，各網域下層也可以自行管理自己的部份，而所謂的區塊 (Zone) 便是網域管理 範圍扣除下層自行管理後的部份

---
## DNS 網域名稱解析查詢的過程有哪些類型？如何運作？請說明之
### 網域名稱解析查詢的過程分為兩種類型，客戶端與伺服端間的溝通稱為遞迴查詢 (Recursive Query)， 而伺服器與伺服器之間的處理則稱為反覆查詢 (Iterative  Query)。遞迴查詢時，伺服端必須回應客戶端所查詢的網域名稱位址資訊，或告知 客戶端找不到這筆資料；而在反覆查詢時，當要解析的網域名稱不在自己區塊內也 沒有記錄在自己的資料庫中時，DNS 伺服器會向「根伺服器」提出查詢，根伺服器 記錄各 TLD 伺服器的 IP 位址，只要是有效的網域名稱，從根網域開始逐步一層一 層地進行尋找，最終一定可以找到的答案


---

## 何謂動態 DNS？如何建構？優缺點為何？
### 動態 DNS (Dynamic DNS)」使得一些使用動態 IP 位址的主機仍然可以進行網域名 稱的對應。建構動態 DNS 時，使用者必須到網域名稱註冊所屬機構申請設定啟動，  並在自己網站上安裝動態 DNS 軟體，才能在開機時，提供使用的 IP 位址予伺服器，  達到動態對應網域位址與 IP 位址的目標。但對企業網路保留位址不能保證成功、不 能架設 DNS 伺服器、架設電子郵件伺服器可能會有郵件漏失的問題

---
## IP 封包對傳輸的優先權如何設定？請說明之
### : IP 封包的優先權是藉由「服務類型」欄位前 3 個位元來定義，稱為 Precedence，3個位元所區分出的優先權有 0~7，共八種不同的等級，數字愈大優先權愈高

---
## IP 標頭內 IHL 與 TL 欄位的差異。其表示單位又有何不同？請說明之。
### IHL 欄位稱為標頭長度，以 32 位元為單位，表示 IP 標頭的長度；TL 欄位稱為封包 總長度，以 8 位元為單位，所表示的長度包括 IP 標頭以及標頭後所有的承載資料

---
## 時間戳記選擇項的目的為何？其時間的定義單位為何？以哪一個時區為基準？
### 時間戳記選擇項主要用在對封包抵達每一個路徑節點時，對其 IP 位址與抵達時間進 行記錄。時間的定義以千分之一秒為單位；以格林威治時間為基準
---
## 何謂物聯網(IoT；Internet of Things)？如何運用，請簡單舉例說明之
### 物聯網 (IoT；Internet of Things) 的概念是指一個物與物能溝通的世界，在這樣的 環境下，可以把生活周遭的所有物體透過網路串接在一起，都成為網路的一員。如 居家控制、健康醫療、車輛行蹤、物品的生產與管理的運用等等，都是可以發揮的 地方，可以運用 IPv6 環境來發揮，將網路的服務更為廣闊，更為多元

---
















