## 請詳細說明埠編號的功能、分類與定義方式。也請針對 UDP 與 TCP 的保留埠編號進行說明。

### 1.埠編號的功能埠編號的功能為傳輸層的定址工作，可以使同一時間內，相同機台間執行許多 不同的功能，以達到分時多工傳輸的目的。
### 2.埠編號的分類埠編號大致分為三種類型：公認埠編號 (Well-known Port Number)、註冊埠編號 (Registered Port Number) 與動態或私用的埠編號 (Dynamic or Private Port  Number)。
### 3.埠編號的定義方式埠編號以 16 位元進行表示，各協定機制的埠編號各自獨立，不同的協定機制 有不同的埠編號定義。埠編號由 ICANN 的 IANA 所管轄。
### 4.保留埠編號，公認埠編號所設定的範圍在 0~1,023 之間，用以對一些公共、常用服務應用程 式埠編號進行表示，如 FTP 的埠編號為 21、HTTP 的埠編號為 80；註冊埠編號的 範圍在 1,024~49,151 之間，提供一般應用服務程式向 IANA 註冊後使用，如 SIP  的埠編號為 5060。

---
## 請針對 UDP 標頭內各欄位所佔位元數及其功能作詳細說明。

### 1.Source Port (欄位佔 16 位元)：來源埠編號說明來源發送端應用服務或使用者的埠編號。
### 2.Destination Port (欄位佔 16 位元)：目的埠編號 說明目的端應用服務或使用者的埠編號。

### 3.Length (欄位佔 16 位元)：訊息長度記錄 UDP 標頭及其所屬資料的總合長度，以位元組為單位。

### 4.Checksum (欄位佔 16 位元)：檢驗和檢查來源主機與目的主機所送出的資料封包是否正確

---
## 何謂虛擬標頭？請說明功能。
### 虛擬標頭事實上並不存在，其功能為進行標頭 Checksum 的運算，之所以稱之為虛 擬，表示這個標頭，只是單純用來輔助進行 Checksum 的運算

---
## 請說明 UDP 的 checksum 值的運算機制
### UDP Checksum 欄位值的運算是將 UDP 標頭、UDP 虛擬標頭以及資料三個部分以 16 個位元為一單位運用 1 補數演算法 (1’s Complement Algorithm) 執行加總運算 後，再求 1 的補數便是 Checksum 值；但執行 Checksum 值運算時，UDP 標頭內 的 Checksum 欄位值必須設為 0

---
## 針對 TCP 架構的封包傳送，請說明序列號碼與回應號碼間的互動關係
### 序列號碼欄位為記錄傳送資料過程的累積序號，而回應號碼與序列號碼欄位相配 合，進行訊息傳遞確認工作，目的主機在收到來源主機的資料後，會將收到的序列 號碼加上傳送資料的位元組長度，將之填入回應號碼欄位，傳回給發送端進行驗證

---
## 回應號碼除了用以進行封包傳送成功與否的判斷之外，還具備其他什麼含意？請說明之

### 回應號碼除了做為訊息回應之外，回應號碼內的值也表示為下次來源端主機傳送封 包時的序列號碼

---
## 何謂滑動視窗？其運用的單位可能有哪幾種？
### 訊窗代表可傳送的最大容量位元組數，只要封包大小在訊窗範圍內便可以進行端點 間傳輸工作。訊息完成傳送，端點會將原來所佔領的訊窗空間釋放出來，就如同對 訊窗位置進行滑動，提供其他的封包進行資料傳送，也就是所謂滑動訊窗 (Sliding  Window) 的觀念。HDLC、X.25 等協定以封包數量為單位，而目前的 TCP 協定則以傳輸的位元組 數為單位進行傳輸控制。



## 針對 HLEN 欄位，為何有時又稱之為 Data Offset (資料位移)，兩者代表相同意義？
### HLEN 代表 TCP 標頭的長度，以 32 位元為單位，其實也代表在 TCP 協定機制下資 料所放置的位置，距離 TCP 標頭的起始位置有多遠，因此這個欄位有時也稱為 Data  Offset 欄位，表示資料是從 TCP 標頭開始位置起算的何處為開端的，兩者代表相同意義
---
## 請比較 UDP 虛擬標頭與 TCP 虛擬標頭的差異
### 兩者相當類似，唯一不同處為 Protocol 欄位內的值，UDP 虛擬標頭 Protocol 欄位 值為 17，而 TCP 虛擬標頭 Protocol 欄位值則為 6。
---
