## 請針對 Router、Routing、Routing Protocol、Route 以及 Routing Table 等項目的含意進行比較說明
### 1.路由器 (Router)：路由器用以連接不同的網路系統，利用資料封包中的網路位址，將資料封包由某個網路傳送到另外一個網路上。
### 2.路徑 (Route)：在來源端到目的端之間所形成的一條傳輸路徑。
### 3.尋徑 (Routing)：從眾多可能的路徑中，選擇一條最佳的路徑來傳送資料封包，	這個尋找路徑的動作稱之為尋徑。
### 4.尋徑協定 (Routing Protocol)：定義如何進行尋徑工作的通訊協定。
### 5.尋徑表 (Routing Table)：路由器進行尋徑工作時的參考依據，尋徑表內包含有	網路系統間相關的連接資訊與連線距離等

---
## 請運用影響網路傳輸的幾個因子，自己訂定一個網路距離的運算法則，並說明訂定的原則及理由
### 一般常見的綜合性路徑距離計量的因素，考慮的成份大致包含有時間延遲、頻寬、負載、可靠度、路程計數、時脈計數、相對價格等等。如果自己訂定一個量測距離的方式，或許會將相對價格的因子取消，因為這項因素較不具客觀性，也常會因地方的不同、單位的不同而有不一樣的結果。至於時脈計數的單位因為時代的演進，計數單位應該用更細微的單位進行計量

---

## 何謂備援路徑？此種架構應採用何種尋徑方式？為什麼？
### 配有備援路徑的用戶，由於到達目的端的路徑有許多條，使得路由器發生故障時，可以改用備份路徑進行通訊這種雙重化系統，以確保系統通訊的可靠性。此種架構應採用動態方式進行尋徑工作，這是由於靜態方式不能進行動態路徑選擇，必然要用動態方式進行尋徑工作，甚至有時運用撥接的方式，在線路都斷線不通時，進行撥接連通的工作

---
## 請比較靜態尋徑與動態尋徑的優缺點及其差異
### : 靜態尋徑機制比動態機制簡單，適合用在系統不大且架構固定穩定的環境情況下，但比較缺乏彈性。對於大型網路或連線變動大的系統而言，一般採用動態尋徑架構對網路系統執行尋徑工作，可達到即時路徑資訊更新，但動態尋徑機制較為複雜，而系統也需要額外的通訊頻寬，以便進行路徑資訊的動態交換工作，系統愈大，所需用以進行路徑資訊交換的需求量也愈多，對通訊效能也會產生一部份的影響
---
## 何謂自律系統？請說明內部尋徑與外部尋徑的差別
### 自律系統可以與其他自律系統相連接構成更大型的網路體系，也可以獨立運作。 TANET、HiNet、SEEDNet 都是典型的自律網路系統架構，自律系統也可以是一個企業的網路系統，自律系統間可運用 16 位元的 AS 編碼進行辨識。內部尋徑與外部尋徑的差別在於是運用在自律系統內部還是外部的協定架構，對於運用在自律系統內部各路由器間的尋徑協定架構，稱之為內部尋徑協定，而運用在自律系統與自律系統間的尋徑協定架構則為外部尋徑協定。

---
## OSPF 協定運用哪種觀念降低了尋徑的交通量？請說明其運作機制
### OSPF 協定運用區域的概念對網路進行分組，使區域內部拓撲結構變化的資訊在該區域內被吸收掉，以減少交通量，將同一 Group 內連續的、連同與之連接的路由器統稱為區域，區域外的路由器無從了解其內部的連線拓撲

---
## EGP 協定以何種方式進行尋徑，請說明其運作機制
### EGP 的尋徑資料直接透過 IP 層進行傳輸，每個更新 IP 封包的最大傳輸量可高達 65,535 個位元組，但低層的傳輸協定則需要對這種巨型封包進行切割，若中間有任何小封包遺失，便無法對原先的大封包進行重組，而尋徑表的傳遞也就失敗了。EGP最原始的定義只是一個自律系統路徑連接 ARPANet 路由器的協定，所有的自律系統都是直接連上這條骨幹，因此對於現今複雜多重的 Internet 環境而言，相當不適合，而在先天上也有許多的限制。EGP 要求每台路由器 30 秒必須對相鄰路由器進行訊息傳送，以確認對方仍然正常運作；另外，也要求路由器每 120 秒必須將尋徑表傳給相鄰路由器。






