## 何謂資訊安全？何謂網路安全？
### 資訊安全： 架設一個安全的系統，讓實體、軟體、資料以及網路等都可以安全無慮 地在網路上自由運作
### 網路安全：	使網路的活動如發電子郵件、檔案傳輸、全球資訊網、區域網路 (LAN)等，不會遭受到網路中的安全威脅。
---
## 達到資訊安全的三個目標為何？請分別就各項做敘述

### 資訊安全的目標大致可以分為機密性、完整性及可用性三方面：
### 機密性：整個資訊系統除了具備存取權限的特定人士外，他人無法取得系統內部的 資料，希望資料在傳輸能安全無虞，即使取得資料也因加密而無法利用。
### 完整性：資料不被篡改或破壞。
### 可用性：系統無論遭遇任何破壞或攻擊，皆能有效防範或復原。


---
## 常見的資訊安全發生在哪些地方，請簡單敘述
### 網路、火災、地震、人員操作不良、實體、資訊犯罪、電力、雷擊與軟體，而資訊 安全的範圍則包括有實體安全、軟體安全、人員安全、系統安全與網路安全五項

---
## 常見的網路安全防護策略為何？請詳細說明
### 常見的網路安全策略大致有下列三種：
---

### 防火牆 (Firewall)：如同網路的警衛一般，可用以保護網路內部，使網路不讓外界 因連接而遭入侵。
### 加密 (Encryption)：將資料加密後再送出去，加密後的資料即使被竊取也無法得知 其內容為何。
### 認證 (Authentication)：通訊連線前先辨認身份，以避免冒充身份者的破壞或入侵。

---
## 請簡單描述防火牆運用時機與其架構
### 防火牆運用時機常見於企業網路 (Intranet) 與外界網路連接的通道入口處，在這個 交接處建立一個防禦性設備，以有效控管網路間的通訊防火牆架構場合主要視其要保護的系統而定，防火牆可能置於企業內網路與網際網 路間，也可能為了保護特別部門的網路系統而置於企業網路內

---
## 請針對資料的私密性、完整性與不可否認性的處理策略進行說明
---

### 私密性：使傳輸的資料在傳送的過程中不為人所竊知，以加密的方式來達成。
### 完整性：確認資料在傳輸過程不受到干擾、破壞或篡改，運用雜湊函數進行檢驗。 
### 不可否認性：確認發送者的身份，對此則可以運用數位簽章來實現


---
## 何謂金鑰？請說明加密解密的處理程序
### 金鑰：為了順利進行加解密的工作，整個轉換機制加解密的運算法則。加密是指將原始資料根據事先定義好的演算法則，將之轉換為無法理解的資料，密 文送達後，再運用金鑰將之轉換為明文，便能得到原始資料了，而這個過程便稱為 解密。

---
## 請說明秘密金鑰密碼系統的運作機制
### 秘密金鑰密碼系統，在加密與解密的過程中，雙方採用相同的單一金鑰來進行處理，  所以又稱為對稱金鑰密碼系統

---

## 請說明公開金鑰密碼系統的運作機制
### 公開金鑰密碼系統在加密與解密過程所採用的金鑰是不同的，因此又稱為非對稱金 鑰密碼系統

---

## 請比較秘密金鑰密碼系統與公開金鑰密碼系統的差別及其優缺點:
### 公開金鑰密碼系統與秘密金鑰密碼系統最大的差別在於公開金鑰密碼系統在加密與 解密過程所採用的金鑰是不同的。

---
### 秘密金鑰密碼：這種密碼系統的運算方式較為簡單，因此處理速度較為快速，但每 兩個人進行通訊便要有一把金鑰，對不同的人通訊也不能使用相同的金鑰。
### 公開金鑰密碼：公開金鑰密碼與秘密金鑰密碼系統相較，管理的負擔明顯減輕很多，  而金鑰的傳送上也沒有安全上的顧慮，因為公鑰本來就是要公開的。但公開金鑰密 碼系統最大的缺點在於其加解密的計算相當複雜，運算也就相當緩慢，若應用在大 量的資料加解密，對系統而言會造成相當大的負擔

---

## 何謂雜湊函數？其運作的方式為何？請說明
### 雜湊函數是將一個欲傳送的訊息轉換成一個固定長度的數值，這個訊息的長度或長 或短，但轉換所得的數值長度是固定的 (如：128 個位元)，這個轉換值也就代表了 這個訊息，它可視為此訊息的代表值，訊息內容不同則其雜湊值也會有所差異，所 以又稱為訊息摘要。
### 雜湊函數運作的方式為，發送端在進行傳輸之前會事先計算其雜湊值，將此雜湊值 與訊息一起送出，接收端收到訊號後，先運用相同的雜湊函數計算收到訊號的雜湊 值，再與發送端送來的雜湊值相比對，如有不同，便表示訊息在傳送的過程中有變 動，可能遭到干擾、破壞或篡改

---
## 請針對數位簽章的運作方式進行說明

### 數位簽章是以雜湊函數與公開金鑰系統一起配合來達成的，首先運用雜湊函數計算 出訊息的雜湊值，發送者再以自己的私鑰對該雜湊值進行加密，然後發送出去，而 此加密後的雜湊值密文，便是數位簽章

---
## 試說明病毒、蠕蟲、特洛伊木馬、間諜程式等惡意程式之運作方式:


### 病毒：一種會自我複製的程式碼，通常附加在檔案或程式中，其生命週期可分潛伏 期及發作期兩階段。潛伏期讓病毒有足夠的時間散播到其他的檔案或電腦，發 作期讓病毒碼在特定時間或情況發作。
### 蠕蟲：也是一種會自我複製的程式碼，不需附加在其他的檔案或程式中，也不需使用者存取檔案或程式便會觸發，常針對系統有漏洞的電腦進行設計，並掃瞄網 路上有相同漏洞的電腦進行感染。
### 特洛伊木馬：木馬程式表面上是一個正常好用的軟體程式，但背後卻進行著危害系 統的工作，隨著軟體一起安裝在電腦中，使用者執行該軟體時，木馬程式便會 被執行。
### 間諜程式：所謂間諜軟體是指未經使用者同意逕行執行活動的軟體，它通常是使用者不知情時在背景執行，其活動方式有很多種，常見的有發佈廣告、追蹤個人 瀏覽網頁記錄、側錄鍵盤按鍵輸入、收集個人資料等。


---
## 試比較網路釣魚與網址嫁接有何差異？

### 網路釣魚：製作與真實網站類似的假網站誘騙使用者，使用者一般不會察覺所連結的網址有誤，連結到假網站輸入個人資料，成了駭客的大肥羊。

### 網址嫁接：運用 DNS 或 hosts 檔內容，將合法網站的網域名稱或 URL 重新導向到 另一個偽造的冒牌網站，收集個人資料。由於使用者輸入的網址是正確的，所 以在毫不知情的情況下就上當了





